我不願意
如果我這麼說的話你們就會放棄嗎
這個嘛…
當然你有拒絕的權力
但是如果災厄一旦發生…
我明白了
那個…
三班以外的老師們對這件事…
他們會盡可能地合作的
但是請不要和外人商量這件事情
家人也不可以嗎
規定就是這樣 不能說出去
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
睜開被黑夜籠罩的雙眼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
切莫畏懼那不祥之影
仄くらき柩から
如同從昏暗的棺木中
産み堕とされた人形のように
出生落地的人偶一般
躰は赤く凍え
身體凍僵紅腫
心は闇にあやされ育つ
心靈在黑暗中被呵護成長
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
つなぐ手の冷たさに
憑借這緊握的冰冷的手
鮮血の爪立てる
在鮮血中踮起腳尖
眉寄せてごらんよ
皺起雙眉觀看喲
壊し合おう
一起破壞吧
先に続く
這通向未來
謎に満ちる結末を
疑雲密佈的終結
羽も脚ももがれたまま
好過雙翼與雙腿都被折斷
虚空のなか朽ち果てるより
在虛空中腐朽消亡
もうひとり僕がいて
世上還有另一個我
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨般地深愛著什麼人
さぁどっちが
誰知到底哪個才是虛幻？
幻だろうね
兩 人
今年不是沒有之年嗎
開學典禮那天 桌子的數量不是正好嗎
但是來了一個轉校生
桌子就缺一張了
推遲了一個月又開始了？
有這個可能
所以…
話說你不是偵察過了嗎
結果怎麼樣
大概…不是他
為什麼
他沒在夜見山住過
也沒有兄弟姐妹
手也不是冰涼的
但是…
但是啊
既然是那麼重要的規定
為什麼不早一點告訴我呢
榊原不是突然就向我搭話了嗎
因此導致情況變得難以說明了吧
那個…我想問你一件事
教室裡只有你的桌子那麼舊
是有什麼特殊意義嗎
那個就是那樣規定的
既然已經實行了那個密咒
也許真是有什麼特殊意義
那張桌子上的塗鴉 那句「死者是誰？」
是你寫上去的吧
是的
我知道自己不是死者
於是我就想 到底是誰呢
這個自己能辨別嗎
因為…
這是我的朋友榊原
歡迎光臨
我這副樣子真是抱歉
班裡的朋友？
還是美術部的？
榊原他還是樓下展廳的客人呢
好像非常中意的樣子
是這樣啊
作為男孩子還真是少見呢
喜歡人偶嗎
嗯…還好吧
差不多要回去了吧 榊原
那我送他到路口
是嗎
隨時都可以再來玩哦
一直都是那樣的嗎
什麼
和媽媽的對話
用的都是敬語
感覺像外人一樣
我和那個人啊…
一直都是那樣的感覺
榊原家裡是怎樣的
我媽媽已經去世了
生下我以後不久就死了
這樣啊
我和媽媽啊
是沒有辦法的
因為我是那個人的人偶
怎麼會…
你是她女兒 而且是活生生的人啊
雖然是活生生的 但卻不是真的
那你媽媽知道嗎
三班的事情
不知道
怎麼可能會告訴她
那經常請假的事呢
關於這一點不知道該說她是放任不管呢
還是完全沒在意
除了某件事情之外
某件事情？
雖然我已經知道了三班的秘密
但是你 見崎就無所謂嗎
為了密咒…
這是沒辦法的吧
只是碰巧是我而已
如果不是我的話
我也必須和大家一起
把那個人當做不存在的東西
那樣的話
還是自己被拋棄感覺更好受
為什麼把不存在的東西增加到兩個了？
大概是覺得事到如今
就算榊原把我當做不存在的東西
效果也不會好了吧
所以把不存在的東西增到兩個
來加強密咒的效果啊
沒錯
連把我的事情解釋給榊原聽的功夫都省了
真是非常合理
但是那不只是個密咒而已嘛
有必要做到這個份上嗎
所以 大家都很拚命啊
一想到下一個可能是自己
就不是開玩笑的了
覺得蠻不講理嗎
當然覺得
雖然可能沒有保證
但是如果這樣做災厄就可能停止
不也挺好的嗎
有人死去終究是一件悲傷的事情
謝謝
回家路上小心一點
畢竟我們都在離死亡很近的地方
我是沒問題的
之前已經給你看過一次了吧
我失去我的左眼是在四歲的時候
聽說是得了惡性腫瘤
有一天醒過來左眼就空了
然後因為媽媽覺得一般的假眼不可愛
就給我做了一個特別的眼睛
明明沒有必要藏著啊
見崎 我覺得你的那個眼睛很漂亮
手術的時候我好像差點死掉
那個時候的事情感覺記得一些
你信嗎
瀕死體驗嗎
死亡 一點都不溫柔
只有黑暗 無窮無盡的黑暗
無窮無盡的孤獨
孤獨…
是的 但是這一點…活著也一樣吧
表面上再怎麼聯繫在一起
實際上也一直是一個人
我 媽媽 還有榊原也是
那個人…未笑也是那樣的
從明天開始就是同類了
請多關照 榊原
你好
印度好熱啊
來電
老爹
幹嘛啊
幹嘛啊是什麼意思啊
身體狀況的話很好
那個…
有沒有聽媽媽講過中學的回憶什麼的？
你突然又怎麼了？
媽媽也是三年級三班的吧
有沒有什麼能想到的事情
沒
什麼都沒有嗎
那個嘛 也多少聽說過一些啦
這樣啊 是三年級三班的啊 理津子
話說恆一 感覺如何啊
一年半沒來的夜見山
一年半？
上中學以後應該是第一次來吧
怎麼會…
…對了…是記錯…
課堂測試
禁止討論
不要隨意走動
見崎
榊原
不行不行
霧果阿姨不給你做便當什麼的嗎
偶爾心情好的時候會做
但是說實話不太好吃
你自己會做飯嗎
完全不會
只會加熱一下速食食品之類的
大家也都差不多吧
我倒是比較在行啦
真是怪人
在之前的學校裡加入了料理研究部
那有機會能讓我嘗嘗你的手藝嗎
有機會的話
話說你曾經在這裡畫畫吧
那時候的畫已經完成了嗎
姑且算是
給她加上翅膀了嗎
差不多吧
給你看一下吧
有機會的話
畫畫是你的愛好嗎
比起畫來我更喜歡看吧
話是這麼說 其實也就是看看畫冊而已
反正家裡有很多
有沒有去看過美術展？
在這裡的話很少吧
那有機會來東京玩吧
把美術館轉個遍吧
我來帶路
有機會的話
見崎學姐
你怎麼來了
突然來了點興致
原來你沒有退部啊
我只是打算休息而已
是這樣啊
望月還是老樣子呢
學長
望月學長
那個 你們幾個
那個…現在能跟我來一下嗎
有點緊急的事情
這樣啊
行啦 總之快點過來吧 好嗎
沒被扔掉就已經算是不錯了
哪個是你媽媽
這個人
理津子阿姨啊
是這樣啊
話說這個
這個班主任老師
和現在的感覺相當不一樣啊
你說過的某個人是…
沒錯 那是指千曳老師
今天是兩個人啊
是增加到了兩個人
不存在的東西
看來真是這樣
榊原已經搞清楚狀況了嗎
差不多吧 但是…
還是有種無法相信的感覺
這也不能怪你
可這些都是真的
這是在這個鎮上
這個學校裡確實在發生的現象
千曳老師是26年前三年級三班的班主任吧
所以媽媽的事情也…
沒錯
那個 老師不無視我們也沒關係嗎
因為我現在不是班級有關人員
換句話說就是處於安全立場的人
那危險波及到哪裡呢
三班的成員及其兩代以內的直系親屬
然後得是在夜見山市內的
二代以內…雙親和祖父母
還有兄弟姐妹啊
夜見山市內是指…
離開夜見山就會安全嗎
是的
可以理解為手機的不在服務區
那個…為什麼你現在還在這裡？
本來沒有想要傷害任何人
任何人
現在想想真是淺薄的想法
結果是
那個事件變成導火索
開啟了死亡的大門
我得負起這個責任
所以直到現在我還像這樣留在學校
辭去教師的職務 當了圖書管理員
話雖如此 但其實一半是在逃避
逃避？
一半是良心的譴責
可還有一半是恐懼
說不定自己也會死
所以逃避了
老師也有可能死嗎
班主任或者副班主任是有可能的
那個…26年前的「Misaki」是男生嗎
還是女生
是男生
姓和這個鎮的名字一樣是夜見山
全名是夜見山岬
5月的某一夜他家失火全部被燒燬了
全家人包括雙親和弟弟都命喪火海
那個…那張照出了不存在的岬的照片
你看過嗎
看過
那個照片…在手上嗎
不在手上
說實話我是害怕它
那個…記錄會被改寫是？
確實會變
裡面是班級名冊的複印件
72年到今年為止共26年的
其中打紅叉的是當年死亡的人
班級名冊
看一下前年的名冊吧
最下面有個名字吧
嗯
那個就是那年的死者
那個…這一年
死亡人數是7人吧
是不是有點少啊
是因為實行了「不存在的東西」對策
托它的福上半年一個人都沒有死
但是下學期一開始
那個作為不存在的東西的學生
放棄了自己的職責
不堪孤獨和壓力突然說
「我就在這裡 承認我的存在吧」
然後就開始了
然後 96年的死者是一個叫淺倉麻美的學生
但她其實是93年的學生
可是從前年的4月份到第二年3月份之間
事情卻並不是這樣的
不一樣？
是的
在我記憶中前年的名冊裡她的名字確實存在
而93年的名冊裡卻沒有她的名字
她的名字消失了
名字和紅叉都沒有了嗎？
所以說
當年的現象發生的那段時間裡
無論怎麼調查都是沒用的
連人的記憶都…會變吧
是的
直到一年以後
死者在畢業典禮上消失
所有的記錄才會變回原樣
我們才能知道多出來的一個人是誰
然後人們對作為死者出現的
她的記憶會逐漸消失
最後全部忘掉
記錄和記憶都會變回原樣
但是完全不知道原理是什麼
基本上是毫無辦法
對於這個現象明確有效的方法只有一個
那就是在班裡製造一個不存在的東西
成功率有多少
一半一半吧
有成功之年也有失敗之年
有失敗原因明顯的年份
也有失敗原因不明的年份
怎麼會…
這個不是詛咒
裡面沒有任何人的惡意
只是就是會發生這樣的現象
和颱風地震一樣
那把不存在的東西增加到兩個有效果嗎
我也說不上來
只是災厄中途停止的前例幾乎是沒有的
幾乎？
前年的三班班主任是三神老師吧
真的啊
她應該是經歷了相當痛苦的日子
但居然又成為三班的副班主任
今天就到此為止
最後一個問題
15年前的83年是有之年嗎
83年？
我記得應該是有之年
沒想到還真的是啊
對了 是憐子那年啊
難道那時候理津子在夜見山？
是的
為了生我才回到夜見山老家
在這個鎮去世的啊
原來是這樣啊
對不起 恆一
對不起
我實在是沒有什麼辦法
15年前媽媽的死也是因為三班的災厄嗎
不知道
真是太可憐了
理津子她…
理津子也是憐子也是
不可以的哦 老爺子
今天就先休息吧
精神
打起精神
姐姐的事情我真的不知道
但是那年好像
中途停下來了
中途停下來了？
為什麼？
為什麼停止了？
憐子阿姨
想不起來
憐子阿姨  隨便什麼
隨便什麼都可以
能不能想到什麼…
但是…但是確實是…
暑假發生了什麼事情
暑假？
想不起來是什麼了
對不起恆一
大家早上好
今天我得給大家道個歉
在這裡無論如何我都…
為了明年三月份大家能健康地畢業
我一直這樣祈禱著
打算為此拚命努力的
但之後那就是大家自己的問題了
一旦發生了再怎麼掙扎也是沒用的
還是說…到底怎樣我也不知道
我不知道 我怎麼可能會知道
倒不如說 我認為這個話題已經無所謂了
色褪せていくフィルムのように
如同這漸漸褪色的老膠片一般
確かな現在もいずれ霞んで
い ま
如此清晰的現在總有一天也會變得模糊
何でもなく　笑いあった
這毫無憂慮的相互嬉笑
刹那の時間と光
剎那的時間與光芒
繋がっていく記憶の底に
漸漸地連成一片 在記憶的深處
誰かが見つけるためあると
一直堅信著是為了被誰發現而存在
信じている　今でも
至今依舊
變調